(도현) 또 지하실
뭐지?
뭘 하려는 거지?
지하실에 나 말고 한 명이 더 있었어?
누구지?
대체 누구야, 너는?
가지 마
나랑 놀자
♪ 깊게 물들인 밤하늘은
♪ 떠나지 못한 너의 모습이
♪ 잠든 나를 깨우고 나서
♪ 다시 입을 맞추고
♪ 사랑해 속삭이던
♪ 네 목소리가 너의 향기가
♪ 매일 귓가에 들려온다
♪ 넌 어디 있는데
이제 괜찮아요? 차도현 씨?
신, 신세기?
앗!
니가 왜 여기 있는 거야?
니가 왜 차도현 침실에 있는 거냐고
왜?
왜?!!
얼마 전부터 차 군 주치의야
악몽을 꾸는 것 같길래 잠깐
날 죽이려고?
날 없애려고?
어디를 가려는 거야?
여기서 나가려는 거야
차도현의 공간에 널 둘 수 없어
신 군!
진정하고 내 말 좀 들어봐, 어?
무슨 말?
차도현과 손 잡고 날 죽일 준비가 됐으니
각오하라는 말?
말했잖아
나한테는 그런 능력 없다고
나는 그저 차 군과 신 군 사이에 공평한
중재자가 되려는 것뿐이야
공평한 중재자?
차 군과 신 군은 서로를 이해할 필요가 있어
둘 중 하나는 없어져야 끝나
너는 결국 둘 중 하나를 선택해야만 하고
내가
사라져도 좋아?
내가 사라졌으면 좋겠어?
차군은 너를 없애 달라고 게 부탁한 아니야
너와 대화하기를 원하고 있어
너와 화해 하기를 원한다고
나는 두 사람 사이에 중재자야, 협상가야
그 이상도 이하도 아니야
그러니까 선택은
내 몫이 아니야
차도현에게 완전히 빠졌군
신 군~!!
차도현이 순수한 의도로 너를 여기 뒀다고 생각해?
그게 무슨 말이야?
그 새끼가 과연 그렇게 순수하기만 할까?
그게 무슨 뜻이냐고?
직접 확인해 봐
어디 가려는 거야?
차도현은 룰을 어겼어
이제 그 자식과는 평화로운 공존은 불가능해
내 방식대로 응징할 생각이야
그게 게임의 규칙이니까
잠깐만
룰이라니, 응징이라니?
그게 무슨 소리야?
아앗! 아!
말해
게임의 규칙이 뭔지
말 하라고!
차도현은 널 인질로 잡은 거야
자기 여자를 지키기 위해, 날 협박하기 위해
어리석게도 넌 거기에 걸려 들었어
무슨 말이야
알아듣게 설명해
그래서 응징 하겠다는 거야
내 세상을 무너트렸으니 차도현의 세상도 무너져야지
너 무슨 짓을 하려는 거야, 대체?
그 새끼가 돌아왔을 때 도저히 수습하지 못할 만큼
그래서 다시 숨고 싶어질 만큼
숨어서 다시 돌아올 생각을 못할 만큼
철저하게 응징 할 생각이야
잠깐만
나도 같이 가
가질 거 아니면
만지지 마
어우!
신세기
신세..
(신세기) 차도현은 널 인질로 잡은 거야
자기 여자를 지키기 위해
날 협박하기 위해
어리석게도 넌 거기에 걸려들었어
오랜만이야, 차도현
내가 없는 동안 집을 아예 감옥으로 만들어놨군
훌륭해, 아주 훌륭해
과연 재벌 3세다운 화끈한 돈지랄이야
이래서 정신과 의사는 피곤하다는 거야
지금부터 내가 하는 말 잘 들어
내 여자를 건드리면
니 여자가 위험해져
마음에 들어?
그런데 표정이 왜 그래?
신경쓰지 마
여자들 약혼하기 전에 원래 이런 다더라
아니야 이해해, 그리고
내가 잘못했어
니 기분, 니 자존심보다 내 체면 먼저 챙겼어
하찮은 루머에 치졸하게 반응했어
너 외롭게 했어
더 할까?
됐어, 그만해
잘 알고 있네, 뭐
안 껴봐?
예쁘다
우리 와인 한잔 할래?
아니야, 내일 조찬모임 있어서 금방 일어나야 돼
나 차 한 잔만 더 줄래?
서울특별시 강남구...
(안 실장) 오리진 씨, 오리진 씨
어디 계세요?
안 실장님, 저 여기 서재요
어떻게 된 일입니까?
일단 차 키부터 주세요, 안 실장님
세기를 찾았습니까?
어디에 있는지 알 것 같아요
그럼 제가
아니에요!
혹시 세기가 돌아 올지도 모르니까
안 실장님은 여기 계셔 주세요, 네?
엄마 오늘 저녁 비행기 타신대
내일 오전에 인천공항에 도착하실 거야
응, 알아
공항에 오빠가 나갈래 아니면 내가 나갈까?
아, 어머니가 나가신댔어
오랜 만에 여고 동창 만나신다고 굉장히 들떠 계셔
잘 자, 내일 보자
어
너 입술이 좀 빨갛다
어?
간다
(휴대전화 벨소리)
너 지금 뭐하자는 짓이니, 전화는 왜 해?
너야말로 뒤늦게 어장 관리 하는 중이야?
어쨌든 받았잖아, 내 전화
나 기준 오빠랑 약혼해
앞으로 전화하지 마
(세기) 나이스 타이밍이네
뭐?
(세기) 지금 우리 만날까? 보고 싶은데
바빠, 너 볼 시간 없어
그럴 리가
방금 차기준도 보내고 혼자일 텐데
너 지금 어디야?
(초인종 소리)
(세기) 밖에 누가 온 것 같은데
너 미쳤어?
(세기) 왜 나일 거라고 생각해?
(세기) 차기준일 수도 있잖아
누구세요?
(초인종 소리)
오빠야?
(채연) 오빠야, 뭐 두고 갔어?
안녕?
너 미쳤구나?
손님 대접을 이런 식으로 하는 건 아니지
밤 늦게 찾아오거나 전화해서 만나자고 하거나
넘어서는 안 될 선을 넘는다면
그건 니가 아니니까 무조건 피하라며
내가 그랬어?
제법이네
가, 너무 늦었어
약혼반지 멋지네
내가 끼워주고 싶었는데
그런데 너
너무 앞서 나가는 거 아니야?
내가 선을 넘을 거라고 누가 그래? 응?
나는 그냥 친구끼리 와인이나 한잔 하자는 건데
무슨 짓을 한 거야?
일일이 묻지 말고 상상력을 발휘해 봐
대체 무슨 짓을 한 거냐고, 너?
안 가질 거면
만지지 말랬지
그쪽 말고
이쪽!
운전석 말고 조수석
술 먹고 어디 운전대를 잡을라 그래
안전벨트
얘기 좀 해, 신 군
한 팀장한테 무슨 짓 했어?
날 믿는 만큼만 상상해
신 군!
미치겠지?
날 놓쳤던 그 몇 시간 동안 대체 무슨 일이
일어났는지 궁금해 돌겠지?
약 올리니까 좋아?
내가 그래
내가 없는 동안 너와 차도현 사이에 무슨
일이 있었는지 궁금해 돌아
그래서 난 널 믿는 만큼만 상상해
넌 그 믿음을 배신했어
그만하자, 신 군
그만하고 여기서 멈추자고 이제
어떻게 하면 멈출래?
아이큐 한 자리야?
몇 번을 말해
나 말고 차도현을 죽여
부사장님
안 실장도 늙었군
날 한 큐에 못 알아 보다니
이거 꽤 외롭군
사방에 전부 차도현의 아군 뿐이야
적진에 끌려온 느낌이랄까?
오늘은 제가 있을 테니까 오리진 씨는 잠시 호텔에
아니에요, 제가 있을게요
할 말도 있고
라고 하는군
문은 저쪽이고
신 군, 나랑 얘기 좀 해
혹시 차도현이 돌아올까 봐 남은 거라면 관둬
그 자식은 안 돌아올 거니까
그게 무슨 말이야?
못 들었어?
그 자식은 영원히 안 돌아올 거라고
왜?
이유가 있을 거 아니야?
기억의 봉인이 풀렸거든
기억의 봉인?
입구가 풀렸으니 조만간 기억하고 싶지 않은
기억들이 슬슬 풀려나겠지
설마
넌 알고 있는 거야?
차 군이 잃어 버린 1년 간의 기억이 뭔지?
당연하지
그 걸 감당하기 위해 내가 탄생했으니까
그럼
차 군한테는 없고 너한테는 있는 그 기억 속에 혹시
(석호필) 정말 예전에 세기나 차 군을 만난 적 없어?
내가 있어?
내가
있어?
날 선택하면 알려주지
장난쳐, 지금?
장난으로 보여, 이게?
고기 낚으려고 떡밥 던지는 거랑 뭐가 달라, 대체?
내 목숨을 걸고 던지는 떡밥이야
그러니까 먹으라고, 낚이라고, 좀
너야말로 아이큐 한 자리야
몇 번을 말해
나는 그럴 능력이 안 된다고
명심해
니 선택이 늦어질수록 차도현의 세상은 조금씩 무너져
내가 그렇게 만들어
알아 들어?
(세기) 약혼반지 멋지네
(세기) 내가 끼워주고 싶었는데
(도현) 오리진 씨, 여기서 자면 감기 걸려요
차 군?
네, 차도현입니다
돌아왔어요?
정말 안 돌아오는 줄 알고 걱정했잖아요
언제 왔어요?
차 군이 신 군 좀 말려봐요
미안하지만 나는 도저히 못 막겠어
오리진 씨
네
그동안 고마웠어요
또 보네
너 나한테 이러는 이유가 뭐야?
겁 먹지마
내 차를 찾으러 왔을 뿐이니까
내일은 저 차를 찾으러 올 거야
괜찮으십니까, 사장님?
운전을 어디서 배운 거야, 대체?
너 입술이 좀 빨갛다
와우
아니아니, 저 분은 부사장님 아니십니까?
안녕하세요, 할아버지
아니, 차건호 회장님
여전히 건재하시네
여기도 안 계십니까?
네
그럼 한 팀장님 집에도?
차만 세워져 있었습니다
어쨌든 회사 내부를 찾아 보죠
최 실장, 최 실장
아, 예
오늘 혹시 부사장님 못 뵜어?
오늘 진짜 끝내주시던데요
나는 그냥 패션잡지를 찢어발기고 나온 줄 알았다니까요
(속으로 같이) 신세기다
그래서 지금 어디 계셔?
뭘 봐
잘생긴 사람 하품하는 거 처음 봐?
부사장님, 잠시 밖에 나가서 회의 좀
파티는 저녁에 있는데 옷을 벌써 갈아 입으셨네
머리도 올백하시고
아하하하, 부지런도 하셔라
부사장님
만지지마
아, 예 만지지 않습니다
그럼 의자만
지금 뭐하는 거야?
뭐하는 짓이야, 지금?
당장 그만 못 둬?
만지지 말랬지
진짜 더럽게 비싸게 구네
자자 만졌다 만졌어 만졌는데 어쩔래 어쩔래
만지지 마, 만지지 마, 말라고 했어, 만지지 마
지금 뭐하시는 겁니까?
여기 회사입니다
죄송해요, 하도 말을 안 들어가지고
들었지?
여기는 회사고 나는 차도현 부사장이고
나는 지금 회의에 들어가야 되고
됐습니다
말리기에는 이미 늦었어요
막아야 돼요
세기는 지금 차도현 씨가 애써 지켜온 것들을
무너뜨릴 생각이에요
이미 직원들에게 모습을 들켰고
오늘 회의는 부사장님께서 반드시
참석해야만 하는 회의입니다
하지만
비상사태가 발생하면
우리 두 사람이 온 몸을 던져 막는 수밖에
(휴대전화 벨소리)
잠시만요
네, 사모님
오리진 씨를요?
현재 5인종 남성 아이돌그룹 락킹의 음반 판매량이
음원차트에서 좋은 성적을 보이고 있고
해외 진출 준비 또한 순조롭게 진행중입니다
오케이, 음반팀은 다음 주까지
아시아 뮤직 페스티벌 PT 자료 준비해 주시고
다음은 영상팀으로 넘어가죠
부사장님
부사장님, 보고하세요
안 가져와
부사장님, 지금 뭐하는 겁니까?
오메가는 잡아 오셨습니까?
오메가?
내가 참치까지 잡아와야 되나?
지금 뭐하자는 겁니까?
오메가 작가의 판권을 확보했습니다
오메가 작가가 직접 사인한 계약서입니다
성과를 냈으면 기뻐해야 되는 거 아닌가?
수고하셨습니다
이후 진행은 본래 담당자였던 이 팀장이 하는 걸로
얍삽하네
재주는 곰이 부리고 왕서방은 돈만 챙기시겠다
부사장님은 지금 이 회의실이
어린애들 놀이터로 보입니까?
농담도 때와 장소를 가려서
농담과 디스도 구분 못하는 걸 보니 머리가 영 별로네
방금 뭐라고 했습니까?
배울 만큼 배운 사람이 직원들이 다 보는 앞에서
이렇게 노골적으로 상대방을 왕따 시키면 안 쪽팔리나?
오메가 건은 앞으로 이 팀장이 맡아서 합니다
저, 사장님 그게
뭡니까, 또?
오메가 작가가 영화 제작 전반에 관한
모든 권한을 부사장님께만 일임 하겠다는
조건으로 계약을 해서
라고 하는군
(노크 소리)
속이 타실 것 같아서 일단
얼음을 넣은 탄산수를 준비했습니다
두고 나가세요
너무 열 받아 하지 마십시오
차 부사장님 사람 그렇게 안 봤는데 참 멋지더만요
평소엔 강아지 같던 양반이
오늘은 완전 하이에나 같은 게, 캬~
아니, 어떻게 그렇게 사람이 확 달라지지?
무슨 다중인격도 아니고
나가세요, 나가라는 말 안 들립니까?
예!
이해할수 없어, 도무지 이해할 수가 없어
어떻게 이런 멸시와 수모를 받고도
가마니 행세를 할 수 있었던 거지?
대체 어디까지 바보가 돼야 그게 가능한 거야?
그런 걸 책임감이라고 합니다
지켜야 할 게 있으니까,
해내야 게 할 있으니까 참는 겁니다
책임을 다른 사람에게 떠넘기는 사람이나
그런 여유로운 소리를 할 수 있는 거죠
그거 내 얘기야?
가만 보니 안 실장과 차도현은 참 환상의 궁합이야
그런데 어쩌지?
차도현 그 자식은 이제 영원히 안 나타 날 텐데 말이야
뭐하는 겁니까, 지금?
아까부터 오리진이 안 보이던데 어디로 갔어?
오 비서는 부사장님 어머니의 호출을 받고 나갔습니다
누굴 만나러 가?
부사장님 어머니의 호출을 받고 나갔습니다
미쳤어? 두 사람을 만나게 해서 어쩌자는 거야?
무슨 소리를 하는 거야?
두 사람은 이미 구면이야
어디 간 거야?
두 사람은 지금 어디 있냐고!
이걸 왜 저한테?
잘 어울릴 거 같아서 샀어
일단 한번 들어봐
저 이런 거 받을 만한 일 한 적 없습니다
한번 들어보라고
네~
잘 어울리네
역시 내 안목은 정확하다니까
자, 텍 떼
네?
잘 어울리니까 교환 할 필요 없잖아
텍 제거하라고
네~
텍 제거했으니까 하는 말인데 그거 뇌물이다
그럼 다시 돌려드리겠습니다
텍 제거하고 나면 교환, 반품 안 되는 거 모르니?
그럼 뇌물을 받은 대가는 뭘로?
우리 애 밥은 잘 먹어?
네
잠은 잘 자는 거 같고?
(도현) 가지 마, 나랑 놀자, 나랑 놀자
저기, 사모님
한 가지 물어보고 싶은 게 있는데요
뭔데?
외람된 질문이지만 부사장님한테는
7살때부터 8살 때까지 기억이 없다고 들었는데
사실인가요?
누가 그래?
우리 애가 그래?
네
그래서 말인데요
혹시 그때 무슨 일이 있었는지
일? 무슨 일?
별 일 없었는데
그럼 혹시 부사장님께서 어릴 때 친하게
지내던 또래 친구가 있었나요?
그건 왜 물어?
어제 드레스룸에서 쉬실 때 보니까
악몽을 꾸시는 것 같더라고요
잠꼬대로 자꾸 어떤 아이를 찾으면서
(세기) 일어나
도현아
경고하는데 앞으로 다시는 얘 불러내지마
내가 무슨 말하는지 알아 들어?
잠깐만...
도현아, 도현아
설마 너...
너 다 기억하고 있었던 거야?
잠깐만, 나 아직 어머니랑 얘기 안 끝났어
할 얘기 있다고!
들을 필요 없어
저 여자 얘기는 들을 필요없다고
뭘 그렇게 화를 내?
그냥 말벗 해 드린 거야
누구나 외로우면 자기 아픔 드러내고 싶을 때 있잖아
아픔, 외로움?
저 여자가 어떤지 내가 말해 줘?
가면을 벗겨줘 봐, 내가?
가면이라니?
한 사람의 영혼이 파괴되는 학대 현장에는
세 종류의 인간이 있어
피해자, 가해자 그리고 방관자
그 셋 중에 하나만 없어도 불행은 일어나지 않아
(리진 속으로) 학대를 당했던 거야?
저 여자는 방관했어
그걸 무기로 승진가에서 살아 남았어
지금도 그 협박으로 연명하고 있다고
그런데 내가 그 여자를 사랑할 수 있을까?
대답해 봐
대답해 보라고
그렇지~
천천히, 천천히
좋네, 좋네, 좋은 홀드
(도현) 제가 차도현이라는 사실을 언제부터 아셨습니까?
(도현) 저에 대해 얼마나 어디까지 알고 계신 겁니까?
(리온) 승진가의 유일한 후계자라는 건
처음부터 알고 있었습니다
(도현) 그런데 왜 모른 척하셨습니까?
(도현) 제 이름을 알면서 왜 페리라고
(리온) 연기나 위장이라고 생각했거든요
(리온) 재벌 3세의 중압감에서 벗어나 전혀 다른
사람으로 살고 싶은 욕망, 틀렸나요?
(리온) 근데 그 남자 말이야
(리온) 만날 때마다 확확 바뀐다는 게 말이 되냐?
(리진) 그게 마음의 전략이 아니라면 어떨까?
(리진) 자의에 의한 전략이 아니라 불가항력이라면
(리진) 보호색이 아니라 올가미라면?
(리진) 어떤 재벌이 나한테 3개월만 주치의를 해달라네
(리온) 좋아하냐?
내가?
누구를?
(페리박) 미안허요잉, 응?
(도현) 실례지만 이 비행기 어디까지 갑니까?
(도현) 지하실의 아이라는 소설 말입니다
(도현) 지하실을 무서워 했던 이유가 뭐였을까요?
(속으로) 설마
야 니가 웬일이냐?
안 하던 실수를 다하고
원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있는 법이에요
너 뭐 있지?
있긴 뭐가 있어요
클라이밍 하다가 뭔가 빡하고 떠오른 거 아니야
야, 풀어봐
한 남자가 있습니다
오늘은 왜 이렇게 쉽게 풀어, 재미없게
외모, 경제력, 학벌
겉으로는 남부러울 것 없는 조건을 갖췄지만
실은 정신적 장애를 지닌 남자죠
추리소설 주인공 치고는 좀 평범한데
그러던 어느 날 그 남자의 인생에 한 여자가
우연인 듯 운명처럼 나타납니다
그리고...
다음 얘기가 어떻게 될까요?
짐 싸
우린 여길 나갈 거야
차 군의 잃어버린 기억이 뭔지 다 알면서
입을 다무는 이유가 뭐야?
말 안 하는 이유가 뭐냐고, 대체
그 자식은 감당하지 못해
결국 스스로 목숨을 끊을 거야
감당할 수도 있잖아
극복해낼 수도 있잖아, 차군이
그럼 우리가 죽어
우리는 그 자식의 고통을 대신하기 위해 만들어진 거야
그 자식의 고통이 없어지는 순간 우린 모두 죽어
이대로 덮어 살아가든
아니면 그 자식 대신에 내가 살아남든 둘 중 하나야
한 가지만 더
차 군 한테는 없는데
너한테만 있는 그 기억속에
내가 있어?
있어?
내가?
대답 좀 해 봐
(초인종 소리)
누구세요?
리, 리온아
니가 여기를 어떻게?
야, 어디 가는 건데, 지금?
집에 갈 거야
너 이거 약속이랑 다르잖아
그때는 감성, 지금은 이성
그런데 지금은 타이밍이 너무 안 좋다
나 때문에 한 사람의 인생이 무너질 수도 있는 그런
야! 너 요새 나를 부쩍 함부로 대한다, 죽을래?
움직이지 마!!
여기서 한 발자국만 더 움직이면
차도현이 다중인격이라는거 ID엔터에 불어버릴거니까
야, 너...
너 그거 어떻게 알았어?
니가 부모님 속인 것도 이해했고
함께 있는 사람이 남자라는 것도 이해했어
그런데 이건 얘기가 달라
널 위험 속에 방치할 수는 없어, 그러니까
오빠 말 들어
친오빠가 맞긴 맞아?
너 여기 있어
아까 한 말 협박 아니야, 선전포고야
리온아, 오리온아
차도현 씨?
그건 그렇다 치고 쟤는 왜 납치하는 건데?
누구 허락 받고
차도현씨가 아닙니까?
차도현 이 새끼는 도대체 몇 명한테 들키고 산거야?
누군지는 모르겠지만 제 동생 데려갑니다
누구 마음대로?
계약에 대한 위약금은 얼마가 됐든 변상 하겠습니다
니가 무슨 자격으로?
세부사항은 나중에 차도현 씨를 만나서 얘기하겠습니다
그럼
묻잖아, 니가 무슨 자격으로 쟤를 데려가냐고
오빠 자격입니다
자꾸 남자 눈빛하면서 자격 운운하면 니 눈깔 뽑아버린다
그러는 너는 더 자격이 없지, 너는
승진가의 아들이니까
야, 너 신 군한테 뭐라고 한 거야?
뭐라고 했길래 저렇게 슬퍼 보이는 건데?
어?
입 다물어
소풍 가?
너 지금 혼나러 가는 거야
♪ 깊게 물들인 밤하늘은
♪ 떠나지 못한 너의 모습이
♪ 잠든 나를 깨우고 나서
♪ 다시 입을 맞추고
(리온) 그러는 넌 더 자격이 없지
♪ 사랑해 속삭이던
너는 승진가의 아들이니까
♪ 네 목소리가 너의 향기가
♪ 매일 귓가에 들려온다
♪ 넌 어디 있는데
최대한 놀라시지 않게 잘 말씀드리고
무조건 잘못했다고 빌어
그리고 주치의는 당장 그만두겠다고 하고
그리고 그 녀석 이름이랑 승진그룹 얘기는 하지 말고
왜?
이유는 묻지 말고
그냥 오빠가 시키는 대로 해
왜저래?
괴한을 엎어치기 하는 오 선생을 처음 보는 순간
딱 알아봤다는 거 아닙니까?
야~ 이 친구 물건이에요, 물건
물건이지
아, 오 선생
교수님
리진아
니가 왜 여기 있어?
그랬던 거였어?
그렇게 된 거라잖아
미안
처음부터 속이려던 건 아닌데
이놈의 기집애가
어디 속일 게 없어서 그런 걸 속여?
우리가 널 그렇게 키웠어?
엄마, 잠깐만 잠깐만
교수님도 계신 자리에
내 사회적 체면 좀 신경 써주면 안 될까?
이놈의 기집애가 뭘 잘했다고 그래
(리진) 아빠, 아빠!
내가 이번 만큼은 니 편을 들어줄 수가 없어
다들 진정하시죠, 진정
나는 오 선생이 뭘 먹고 자라서 강철체력에
천하장사인가 했더니 가정으로부터
실전을 통한 단련이 있었네요
그럼 교수님도 알고 계셨어요?
리진이 미국 안 가고 눌러앉아 주치의 하는 거?
이 사람이 참, 교수님한테 왜 그래
교수님이 설마 알면서도 우리한테 말씀을
안 하신 거였어요?
죄송합니다
아니, 어쩜 지금까지 한마디 언질도 안 주시고
참 너무하시네
교수님도 어제야 아셨어
기껏 추천해 주신 좋은 기회를 뻥 차 버리는
바람에 폐를 끼친 것도 나고
마, 우리가 언제 니 선택을 갖다가 무시하고
반대하고 그런 적 있어?
근데 왜 솔직하게 얘기를 안 해?
가족이 뭐야?
서로 아끼고 믿고 이해하고 이게 가족이지
오 선생이 솔직하게 말 못한 이유는
환자의 비밀을 유지하기 위해서입니다
의사로서 당연히 해야 될 일을 한 건데
오히려 제가 오 선생한테 많이 부끄럽습니다
교수님
의사라면 도움이 필요한 환자를
외면해서는 안 되는 법인데
제가 오 선생 위한답시고
환자 대신 유학을 선택하라고 종용 했습니다
그런데도 오 선생은 의사의 양심에 따라
환자를 선택한 거고요
이번에 제가 오 선생 덕분에 많이 배웠습니다
그러니까 그만 용서해 주십시오
부탁드립니다
용서는 무슨...
앉으세요, 앉으세요
앉으시라고요
환영한다, 건배
너도 그저 행복하게 살아온 것만은 아니구나
마음이 그렇게 조각조각 부서진 걸 보니
교수님, 고구마 드시게요?
아니, 뭐 익지도 않았는데 뭐
이거 좋네
커피 좀 드세요
아까는 감사했습니다, 교수님
아니야
이번 일은 솔직히 내 책임도 있어
차 군은 애초에 내 환자였는데 오히려 그 부담을
오 선생한테만 짊어지게 한 거 같아 가지고
내가 마음이 안 편했거든
안 실장한테 들었는데 차 군이 돌아오지를 않는다고?
네
세기 말로는 기억의 봉인이 풀려서 숨어 버린 거라고
아마 영원히 돌아오지 않을 거라고
기억의 봉인이 풀렸다?
그 계기가 뭔지 짐작가는 건 있고?
잘 모르겠어요
다만 차 군이 마지막으로 꾼 악몽이 그 기억과
연결되는 고리가 되지 않을까 짐작만 할 뿐이에요
불안해요
차도현 씨가 정말
돌아오지 않는다면
영원히 깨어나지 않는다면
어떡하죠?
기억의 봉인이 풀림과 동시에 뭔가 각성했다면
잠복기를 거쳐 오히려 더 강해진 모습으로
돌아올 수도 있어
그럼 지금 차도현 씨는
(석호필) 이대로 세기에게 잠식당하거나
아니면 더 강해져서 돌아오거나 둘 중 하나겠지
(석호필) 과거의 상처와 직면할 용기를 내느냐
마느냐가 관건이야
(석호필) 지금으로써는 차 군을 믿고 기다릴 수밖에
거기 있나, 차도현?
어떻게 생각해?
이제 그만 과거를 청산해야 되지 않겠어?
널 괴물로 만들었던 사람들
언제까지 두고만 볼 수는 없잖아
안 그래?
어떻게 할래?
내가 할까, 아님 니가 할래?
니가 하고 싶으면 나와
못 하겠어?
날 말리고 싶거든 나와봐
못 하겠지?
그럼 거기서 영원히 찌그러져 있어
다시는 나오지 마
어차피 니가 감당하기엔
어려운 세상이 만들어져 있을 테니까
오랜만이에요, 할머니
이게 무슨 무례한 짓이야?
밤도둑처럼 기척도 없이
할머니 말씀을 따른 거 뿐인데, 많이 놀라셨나요?
무슨 소리야, 대체?
있는 듯 없는 듯 조용히 살아가라고 하셨잖아요
되도록이면 남의 눈에 띄지도 말고
본 것도, 들은 것도, 겪은 것도
아무것도 없는 것 처럼 조용히
기억 안 나세요?
너
왜요?
제가 어린 시절 기억을 전부 잃었을 거라고
생각했는데 놀라셨나요?
왜 전부들 내가 기억을 잃었을 거라고 생각하지?
마치 그러길 바라는 것처럼
무슨 말이 하고 싶은 거야?
승진그룹 저 주세요, 할머니
뭐, 뭐를 줘?
승진그룹이요
니 에미랑 야합했니?
같이 편먹고 협박하기로 한 거야?
협박이 아니라 부탁인데
부탁을 했는데 공포를 느끼면 그게 협박인 거죠
공포는 스스로 만들어내는 거니까
썩 나가
고용인들 깨기 전에
아직도
아버지를 기다리시나 봐요
아직도 미련을 못 버리셨나요?
감히, 감히
니가 감히!!
그 미련 제가 끊어드려요?
끊어드려요, 제가?
안녕하세요, 차준표 씨
아니, 그냥 아버지라고 불러드릴게
그리 안녕하진 못하신 거 같네
그러니까 그 때 저를 살리지 마셨어야죠
제가 괴물이 된 건 바로 아버지 때문이에요
제가 이제 그만
편히 쉬실 수 있게 해 드릴게요
왜 나를 건드렸어
내가 얼마나 힘들었는데
우리 아버지
♪ 깊게 물들인 밤하늘은
♪ 떠나지 못한 너의 모습이
♪ 잠든 나를 깨우고 나서